abra a sua bíblia no livro de josué
capítulo 14
eu vou ler apenas um versículo para
começar porque nós vamos conjeturado
versículo 6 ao 15a
eu vou falar sobre um exemplo magnífico
a ser seguido
falar de caleb um personagem fenomenal
da bíblia que se fala até pouco dele
pela grandeza de caleb é um exemplo
magnífico a ser seguido
josué vem depois do pentateuco dos cinco
primeiros livros da bíblia é o sexto
vamos lá depois fique com a sua bíblia
aberta por favor tá bom porque eu vou
conjetura que eu quero que você
acompanhe os versículos josué capítulo
14 versículos eis então os filhos de
ajudar chegaram a josué em julgar ao e
caleb filho de jess cooney é o que zeu
lhe disse tu sabes a palavra que o
senhor falou a moisés homem de deus em
cádiz barney a por causa de mim e de ti
a minha palavra tem duas partes as
características de caleb e o resultado
disso para sua vida ea gente chirac
lições para a nossa vida é interessante
o que está dizendo aqui o texto
tu sabes as palavras que o senhor falou
a moisés homem de deus em cádiz banânia
por causa de mim e de ti calepi foi um
homem que guardou a palavra de deus já
eram passados 45 anos daquilo que o
senhor tinha prometido pela fé deles de
não participarem daquela loucura dos 10
espinhas que aterroriza a aterrorizar o
povo então o senhor prometeu que eles
iam entrar daquela geração passada a
palavra de deus estava viva no coração
de caleb depois de 45 anos
a gente lê textos na bíblia e têm de vez
em quando e se os detalhes tão claros
aos nossos olhos mas mesma seja não
percebe quando o salmo 119 ver se com 11
diz esconde a tua palavra
no meu coração escondeu esconder é
guardar algo precioso no lugar
apropriado
o salmista tá dizendo que escondeu a
palavra de deus isso é não vai ser
pecado não vai ser diabo
ninguém vai arrancar a palavra de deus
de mim essa idéia do salmista ninguém
ninguém está escondida ninguém baixar
para arrancar aguardada esse homem era
um homem que tinha viva a palavra de
deus mesmo com o tempo passou
um outro dado interessante para
perguntar pra você você tem guardado que
deus tem falado com você através da
palavra escrita e da palavra revelada
existe a palavra escrita que a palavra
de deus aqui ó essa aqui é a palavra de
deus a voz de deus existe a palavra
revelada
aquela que o pregador tá ministrando pra
você
aquela palavra que deus usou alguém para
transmitir para você você tem guardado a
palavra de deus
você sabe que eu tenho observado sabe
qual é o grande problema é que nós
estamos tratando a palavra de deus como
estamos tratando quando ouvimos um homem
a palavra de um homem e vou piorar um
pouquinho
lamento que alguns dão mais atenção a
palavras de homens do que a palavra de
deus
esse foi o problema do povo no deserto
olhe pra pensar a promessa foi feita
abraão lá atrás
abraão passa pra isaac passa para jacó
passa pra josé de por deus usa moisés
tiro povo com grande poder e glória como
nunca houve faz o povo entrar no deserto
e faz acontecer coisa no deserto que
nunca aconteceu na história
e aí se manda 12 espias para espiar
terra
josué caleb tem um relatório e 10 têm
outro relatório de povo chileno e agora
não inúmeros capítulo 13 14
o relatório é interessante o relatório
confirma a palavra de deus olha a terra
mana leite e mel isso aqui foi o que deu
já tinha já vinha dizendo lá de trás mar
de 400 anos deu já vinha dizendo sobre
isso vamos dar a vocês uma tecla leite e
mel
os dez e os peões falaram olha até a mão
na lente mel porém aí entrou o homem é
terra de gigantes não vai dar pra gente
não o povo preferiu acreditar em que na
palavra de deus na palavra dos homens de
palavra do homem gente quase dois
milhões de pessoas morreram do exército
vai acreditar na palavra do homem saiu
600 mil homens de pé
olha quem que eles acreditaram rapaz
deus tem falado com você e vem o zé
bocca ou na vida disse uma bobagem pra
você e você despreza a palavra de deus
você vê um culto deus usa o empregador
está pregando a palavra a palavra
revelada uma palavra tema uma palavra de
poder pra tua vida você aqui se alegra
você sai cheio de esperança saio dessa
porta pra fora e quando ainda pra casa
recebe um telefonema de uma pessoa
contraditando que você ouviu você
prefere dar vida a isto que a voz de
deus
esse é o nosso problema
nós preferimos dar voz a economia a ao
status ideológico de uma nação ao que as
pessoas pensam a aos analistas políticos
ou econômicos aos amigos que trabalham
com a gente a família a gente é capaz de
dar ouvidos mais a homem do que a deus
caleb não
ele guardou a palavra do senhor e já
tinham passado 45 anos um homem que
aprendeu aguardar a palavra de deus
número 2 ainda aqui no versículo 6 ainda
aqui no versículo 6
olha o que ele está dizendo tu sabes a
palavra que o senhor falou a moisés
homem de deus a moisés aqui já tinha
morrido há cinco anos
olha como é que ele está tratando moisés
tu sabes a palavra que moisés homem de
deus
caleb era um camarada que tinha uma
coisa chamada discernimento espiritual
porque só tem tem discernimento
espiritual entende o que é a autoridade
espiritual
quando eu vejo na internet e não estou
falando de irmão ímpio tatá na cegueira
está no pecado em pio mas eu como eu tô
imunizado já tomei vacina
esses anos todos sou vacinado nos dois
braços sobre água de crítica de me
xingar mas eu fico analisando e óleo no
meu instagram ou no facebook ou no
twitter não inpe o crente crente
eu conheci a linguagem de crente crente
debocha de pastor ridicularizá pastor
fala mal de pastor vem um comentário de
um site bandido de fofoca
você vai lá ver fala mal de qualquer
pastor tem uma lista em baixo
o conhece o pastor de onde quer dizer
que tá comendo pela mão de rede social
quer dizer que a vida de um homem de
deus o cara 30 40 anos é jogada no lixo
porque alguém disse alguma coisa a
respeito do camarada eu estou falando
para proteger quem está em pecado não é
isso não
eu estou falando a passar a mão na
cabeça de pastor que caiu nem isso não
está falando isso não não venha confunde
a minha palavra não venha torcer a minha
palavra eu tô falando da falta de
discernimento entender o que é uma
autoridade espiritual falam mal de
pastor como falou mal de jogador de
futebol ou de um artista ou uma pessoa
qualquer da vida alguém que dê um furo
na sociedade e foi notícia falam mal ea
crente crente medíocre que não sabe o
que é discernir não sabe
olha meu filho autoridade espiritual não
super não é um ser humano como você com
defeitos com limitações até alguma área
têm mais deficiências que você só tem um
detalhe está revestido de uma autoridade
de quem deu foi deus
é por isso que davi não quis tocar em
saul e pela lei
davi podia se defender legítima defesa
porque ele estava sendo caçado com um
cão e quando o sal teve na mão dele os
companheiros profetizavam a deus que vou
ter natal matar esse cara ea idade vai
dizer uma coisa que toca no auge do seu
instinto lhe e que as a um rei
mau-caráter mentiroso caído e olha o que
dá vida dizendo de um cara mau caráter e
caído porque ele tinha entendido que
saul era problema de deus porque um giro
de deus é problema de deus um giro de
deus é problema de deus eu vou dizer só
uma coisa para bom entendedor um pingo é
letra para bom entendedor um pingo é
letra eu
em uma das cinco ações na justiça
escute e xingar palavrão aí brasileiro
xinga agora como eu sou pastor de
milhares de pessoas
quando alguém diz alguém que tem
prestígio que usa sua rede social
me chama de ladrão que eu estou roubando
ovelhas se eu ficar quieto eu estou
dando um sinalização para a igreja
acho que esse cara aí tem razão o pastor
não vai reagir
então eu tenho um princípio comigo
qualquer aí o bandidão que vi me chamar
de ladrão vamos lá na justiça vai ter
que provar e até um aí que a imprensa
não divulga teve que retirar a palavra
foi levei lá pra justiça
que deus o tenha levei lá pra justiça e
lá na justiça
lá lá na justiça fez um acordo comigo
que retirar e foi lá no seu programa e
retirou e eu tenho mais uns em 234
agora eu pastor que me caluniar discutir
isso eu te ensinando porque é fácil tá
no microfone pregando a paz toque me
caluniar
eu não entro na justiça contra ele tenho
aí coitado
meu advogado já pediu sangue dele pra
mim no sentido de falou silas eu
arrebento todo tudo desse cara é é um
desaforo dado mentiroso
sabe eu falo pro meu advogado que um
grande advogado
eu digo filho
esse cara aí deus ungiu ele se ele está
caído
se ele virou mentiroso se ele me calúnia
ele é problema de deus alguém não
entende e aí ele fica me achando tá
vendo
eu fico de vez em quando alguém me
mandar mentira deslavada do cara meu
respeito de coisa que nunca aconteceu
mentira
uso e nico mas o espírito santo fala
comigo aí vivo que você prega nesse aí
você não vai tocar porque se aí o
problema é meu não é seu porque deus num
joelho então deus que resolva não é
problema meu não é problema seu ungido
do senhor
você não tem que ficar na igreja de
ladrão você não tem que ficar na igreja
de corrupto você não tem que cobrir
bobagem mas cai fora
aí um dia o pregão a mensagem dessa um
tópico desde que eu tô falando aqui
pregando a mensagem lá no congresso da
igreja quando lá a ilse pegar pastor
silas manda proteger pastor ladrão
pastor silas manda fiel se calar se
descobrir que o pastorado não estou
falando isso aqui meu irmão não sou
criança
nós estamos aqui pra cobrir pecado não
estamos aqui para encobrir cai fora
se você tem provas denuncie é o papo
você tem prova foi chamado para
testemunhar
então não esconda a não é um gido eu vi
tudo mas ele é um giro é mudou a
história agora você se levantar contra
você não tem autoridade
é isso aqui que eu quero falar pra você
você pode denunciar o que você viu
você pode falar e ouvir sim eu estava
assim assim assim tava assim estava com
a irmãzinha assim tava a aba tava etapa
num jeito meio diferente pode falar não
é cobrir safadeza
mas eu tô falando é de tocar e aí vim
falar e falar mal e tal deixa o cara
estou dizendo aqui pra alguém que está
aqui é bom entendedor eu podia entrar na
china esse cara e meu irmão não dava nem
para escapar porque calúnia e difamação
vai ter resultado se provar que tem
calúnia e difamação kaboul não tenha me
chora se faz acordo o e meus acordo não
quero dinheiro de ninguém eu digo retira
agora dia 14 a tomar audiência em são
paulo
de outubro
e já sinalizou que está pedindo a deus
um acordo
eu falei não quero dinheiro desses caras
vai lá no seu canal e retire o que você
está falando o que vai acontecer dia 14
você tava olhar pra cara dele do sujeito
cara a cara pois a pele
não quero nada teu você vai lá porque eu
sou um pastor e você tá desafiador prova
que eu sou ladrão retira-la então vou
até o final aí a rega como jornalista
famosa regou-a e pio não tem uma mãe
chora agora homem de deus
entrego na mão do senhor senhor cuida
dele vai ficar falando da vida toda aqui
ó
olha como é que olha como caleb fala de
moisés já estava morto
mas ele tinha discernimento de saber que
moisés tinha sido um grande não a
profeta maomé na bíblia do que moisés o
único homem que deus falava cara-a-cara
número 3
ora o que diz aqui nesse versículo ele
está falando que tu sabes está falando
com josué
tu sabes a palavra que o senhor falou a
moisés homem de deus em cada bar é por
minha causa por causa de me divertir
caleb aprendeu a escolher amigos ok era
o companheiro de caleb josué com quem
você anda quem são seus amigos quem você
abre seu espaço vital
quem quem tem os filhos estão andando
tento a fila está andando quem tem o
filho andando que está debaixo da tutela
da tua casa que está debaixo do meu teto
a atuação de adolescentes de 15 e 16
anos e seu filho também atual que é pai
o pai naka é que você é
bota o pé na porta meu irmão
e você que já não é criança quem são
seus amigos em tudo que é amigo do
trabalho na igreja não tem um amigo tem
tudo que é amigo da rua na igreja não
tem um amigo tem tudo que é amigo do
prédio da igreja tem um amigo quem os
seus relacionamentos cuidado primeira
corinthians 15 33 diz que as mais
conversações corrompe os bons costumes
não precisa ninguém tá vendo é a bíblia
eclesiastes 49 10 diz é melhor serem
dois do que um por que terá melhor paga
do seu trabalho porque se um caiu outro
levanta mas ai daquele que tiver só
caindo quem levantará provérbios 1824
diz que amigos mais chegados do que o
irmão
o homem que tem muitos amigos pode
congratular se por que amigos mais
chegados que irmãos e o primeiro
versículo do capítulo do provérbio de
que aquele que se isola é o ignorante
insurge se contra a verdadeira sabedoria
quem são seus amigos aqui sabia ele
sabia versículo 7
eu gosto desse negócio aqui da idade de
40 anos a eu quando moisés serva do
senhor me enviou de cádiz bananas que a
terra
eu lhe trouxe resposta como sentia no
meu coração
caleb era um indivíduo proativo e não
reativo
qual é a diferença do pró ativo para o
reativo a palavra já diz o pró ativo é
aquele que toma a decisão é aquele cuja
as suas escolhas são baseadas em
princípios é aquele que não age por
emoção não é maria vai com as outras nem
vai com todas é aquele que tem caráter é
aquele que vai ter um lado da verdade o
reativo
só vi reagindo ele não toma a iniciativa
ele não toma atitude ele reaja só reage
o pró ativo não é isso aqui é isso aqui
é aquele que fala como diz assim tu sabe
olha aqui o texto interessante olha o
que ele está dizendo irmão olha eu lhe
trouxe resposta como sentia no meu
coração
a bíblia diz em mateus 58
bem aventurados limpos de coração porque
verão a deus sabe que é limpo decoração
no texto transparente
aquele que fala que haja um segundo que
está aqui dentro
a vontade de pensamento e sentimento é
isso eu falei aqui o que eu estava
sentindo aqui dentro
mateus 5 37 diz seja o vosso falassem se
não não o que passar disso é de
procedência maligna thiago 18 diz que o
homem do be não prospera nos seus
caminhos língua do be que é uma coisa
que a outra
estou aqui tô ali sabe não decidi não
escolhe não determina aqui ó
esse cara não os10 tão contra
não quero saber se a maioria é por isso
mesmo agora tem que deitar e rolar um
pouquinho né tem que lembrar alguma
coisa né
por isso que conteve a greve de
caminhoneiros que eu fui pra rede social
eu falei sou contra a meu irmão filho do
satanás se não tem visão de deus aos
crentes não quando era imperador filho
de satanás mais leve né minha mãe
tadinha
coitada da minha mãe mas deixa pra lá
mas quando era crente se não tem visão
de deus eu falei sou contra não vai
resolver nada e vai piorar
não deu outra meu irmão porque estou
vendo lá na frente
o show massa de manobra de facebook de
de instagram que estão pensando só
contra a mandar a a coisa foi tão linda
seguinte
na primeira dia quando abre a boca de
ser conta a cada 10 comentários 96
contra mim
quem me defendi me defendia pela metade
não tinha nem coragem de defender o
primeiro dia segundo dia a mesma coisa
terceiro dia a mesma coisa quarto dia de
cada 10 comentários 3 a meu favor sete
contra e quinto dia 5 a meu favor 5
contra o sexto dia 7 a meu favor três
contra
falei agora já perdeu a graça é mais
compacto
não mudou nada deixou o país num buraco
maior não resolveu o problema de
porcaria nenhuma porque não é assim que
se resolve o problema é o que meu
coração que é isso aqui meu irmão é isso
aqui
gostando ou não gostando é aqui sabe ele
não decidiu baseado na emoção
ele decidiu baseado na informação na
revelação e no conhecimento da palavra
não
essa terra deve nos prometeu esse
gigante solar são nosso pão vão engolir
essa cambada é o que josué e caleb falar
tá pare de ser reativos of reagindo a
casa tem que cair para reagir
tem que apanhar para reagir
tem que acontecer uma coisa ruim pra
agitar na decisão rapá participar dentro
resolva tomar atitude que estão o que
estão pensando em deixar que eu vou
falar
deixou de buscar mais um pouquinho
versículo 8
eu gosto de se ver se fico aqui mas meus
irmãos que subiram comigo fizeram
derreter o coração do povo é o porém
perseverei em seguir ao senhor meu deus
ele aprendeu a considerar os outros pela
história construída através das suas
relações
meus irmãos etapa de quem dos 10 e
espinhas que fizeram todo o povo perecer
esses são meus irmãos não importa se tem
uma opinião diferente da minha
não importa se não concorda comigo não
importa se até erraram
são meus irmãos não é porque erraram
eu vou menosprezar como é que você
conhece uma pessoa 20 anos tem
relacionamento 20 anos comete um erro e
você julga pessoa toda a vida dela você
os outros podem você não é esse aqui é
meu irmão e ro
mas é meu irmão isso aqui é meu amigo
pisou na bola mas é meu amigo
ele é meu amigo e ro fez bobagem esse é
meu amigo você tem que aprender a
considerar as pessoas pela construção
dos relacionamentos durante a
historicidade da sua vida e não
considerar as pessoas pelo ibope
se estão gostando dela se não estão
gostando se ela acertou mais um erro
tá aqui ó meus irmãos fizeram derreter o
coração do povo é raro mas são meus
irmãos
olha que cara especial
em sexto lugar versículo 10 e agora este
o filme conservou em vida como disse 45
anos a agora desde que o senhor falou
esta palavra para moisés andando israel
ainda no deserto e agora eis que já
estou eis que hoje sou da idade de 85
anos e agora eis que o senhor me
conservou em vida ele aprendeu a
depender de deus foi o senhor que me
trouxe até aqui três características
entre tantas eu escolhi que me mostra
que uma pessoa depende de deus primeiro
uma pessoa que depende de deus confia no
senhor é o que está no salmo 20 e
versículo 78 desconfia em carros e
outros em cavalos mas nós faremos menção
do nome do senhor nosso deus
uns tropeçam e caem nós nos levantamos
estão
de pé os alvos 125 primeiro versículo
diz
os que confiam no senhor são como um
monte de sião que não se abala mas
permanece para sempre assim como os
montes estão a roda de jerusalém assim o
show está a roda do seu povo desde agora
e para sempre
quem depende de deus confia não é
abalado pelas adversidades e pelas lutas
da vida
provérbios capítulo 3 versículo 15 diz
que confia no senhor de todo o seu
coração e não tinhas tribes no seu
próprio entendimento a segunda marca de
uma pessoa que aprendeu a depender de
deus é que tem uma viva esperança vai
acontecer vai acontecer
a porta vai se abrir não importa 45 anos
se passaram tá chegando a hora está
chegando a minha vez
o milagre tá chegando eu tô aqui
aguardando
eu nunca perdi a esperança aquilo que
deus me prometeu vai acontecer
o tempo está passando e eu acho que não
vai fazer mas não que eu acho que ele
esqueceu de minami
não não eu dependo dele e eu sei que a
qualquer hora
a janela do céu vai ser aberta e um
milagre vai acontecer
quem depende de deus em terceiro lugar
conhece seus limites e isso ajuda a não
permitir que assoberba domínio homem
uma das coisas que mais o aborrece deus
quem depende de deus sabe o dependente
porque eu conheço meu limite é o que
está dizendo é que em outras palavras
ele está dizendo aqui o senhor me
conservou em vida
eu tô aqui por causa dele eu agora tô
com 85 anos a deus é deus que me trouxe
até aqui com a minha capacidade na minha
inteligência não é a minha força não é
porque eu sou melhor deus quem depende
de deus reconhece seus limites
todo soberbo é metido autossuficiente e
quebra a cara eu dependo de deus
se o senhor não estiver comigo eu não
tenho como seguir em frente é deus que
me trouxe até aqui é o senhor que tem
sustentado
apesar de lutas adversidade meus erros
meus pecados minhas falhas minhas burris
mas é deus que teve sustentado com a sua
poderosa mão e com seu braço forte
[Aplausos]
agora a gente meus amados um homem que
guarda a palavra do senhor é um homem
que tem discernimento espiritual homem
que sabe escolher amigos um homem que é
proativo um homem que aprendeu a
considerar pessoas um homem que aprendeu
a depender de deus com o resultado para
a vida dele é o que eu vou te mostrar
meu irmão você já sabe o que somos é
resultado de nossas escolhas e decisões
e atitudes
o que você é hoje é o resultado de
escolhas decisões e atitudes da sua vida
até aqui o que você vai ser no futuro
será o resultado a partir de aqui nesse
tempo das suas escolhas das suas
decisões das suas atitudes
se você não está contente com a sua vida
então mude suas atitudes para que você
tenha resultados melhores no futuro e
pare de ficar reclamando de hoje porque
você não vai ter como consertar porque
hoje o resultado as bobagens que eu fiz
lá atrás que você fez
então se eu fizer bobagem que está
afetando uma área da minha vida eu vou
corrigir hoje para que amanhã eu não
continue com esse resultado negativo é o
óbvio
olha o resultado na vida de caleb olha
que coisa linda
agora é resultado é isso então não tem
outro irmão aqui é resultado capítulo 14
versículos da primeira parte
ainda hoje estou tão forte como no dia
que moisés me em e eu ainda hoje eu
estou tão forte como no dia que moisés
me enviou um homem renovado
eu tô fora estou renovado
aqui está no texto aquilo que está não
só 84 versículo 5 né
o que diz bem aventurado não é o homem
cuja força está no senhor cujo coração
tem caminhos aplanadas passando pelo
bairro vale de baca faz dele uma fonte
chuvas em chemnitz tanques vão indo de
force força
cada um deles em ciam aparecem diante do
senhor olha que dizes aí as 40 versículo
28 em diante não sabes não houve estes
que o criador o senhor dos confins da
terra não se cansa nesse fática e que
não as quadrilhas ação em seu coração da
força alcançado e renova força do que
não tem nenhum vingou
o jovem se cansaram e com certeza os
mancebos caíram mas os que esperam no
senhor renovaram as suas forças subiram
com asas como de águia correram e não se
cansaram caminharam não se faz chegaram
aqui ó
ele é um homem renovado 85 anos mas
renovado não era um velho borocoxô 85
anos
ó 2 resultado continuação do onze e
ainda hoje estou tão forte como no dia
em que moisés me enviou
qual a minha força então era tal agora é
a minha força para a guerra e para sair
e para entrar
além de ser um homem renovado era um
homem atualizado
a minha força rapaz e se ficarem e não
tomou nenhum com um remédio de
homeopatia não fez musculação há a minha
força hoje é igual à de 45 anos atrás a
paz o cara de 40 anos com cara de 85
isso não é brinquedo não
ele é um cara renovada mas o que eu acho
mais bacana é dele ser renovado porque o
cara pode ter até de habilitação no
corpo aqui ó mente atualizado
eu sabia lutar 40
de cinco anos atrás mas sem lutar e
conquistar hoje também se atualize meu
filho mundo mudou do analógico para o
digital
o mundo mudou filei o mundo mudou
você tem que se contextualizar a igreja
ela não muda a princípio o pecado é
pecado meu filho santificação é
cientificação não muda princípio agora
irmão você chegou agora eu tô nessa
igreja desde os seis anos eu tenho 60
mesmo que você não reparou que eu tenho
a idade toda a série
eu tô há 54 anos nessa igreja
[Risadas]
esse
[Música]
escutar eu tô há 54 anos aqui rapaz aqui
minha esposa que é muito novinha um dia
disse ela passou de 18 não vou dizer
nada mas também foi criada aqui se você
ver a igreja rapaz antigamente aqui na
assembléia de deus da penha tinha uma
banda furiosa
eu batia bumbo
eu bati bumbum na banda ok e meu choro
gostava domingo de fazer um ar livre eo
ar livre dele é muito legal
saía lá da vila cruzeiro para vir
andando até a praça aqui da rua dos
romeiros
e adivinha quem marcava a marcha o bumbo
eu me lembro meu irmão me lembro
perguntava mas para o q3 por 4 446 por 8
a ditar o ritmo
o rapaz era aquela época guerreiros e
foi nessa época tinha um alto falante
pelo lado de fora
rafael só de autofalante abafar boa
jogada da pá vós agora um alto falante
do lado de fora do ministério público mp
o irmão meu irmão você tem que ser
contextualizada olha como eu tô
modernista que foi minha esposa e eu
sempre andei de gravata de camisa social
é como se chama passeio completo
eu ainda tenho ainda reserva que um
domingo
certo santa ceia a gente vem com um
terninho bacana com gravata mas é o que
não me contextualiza eu perco toda essa
garotada porque a garotada planeta assim
velho
aí você está ouvindo né só de talento
eles regime então a a igreja ela é
eclética né
antigamente aqui nessa igreja de 13
corais que cantava todo domingo três
corais sangue de jesus tem poder três
corais meus irmãos hoje não tem nenhum
cantando domingo mas eu tenho dois
corais que se alternam em outros cultos
mas no curto prazo se pal aqui aqui a
igreja do coral e orquestra renascer do
maestro 0 foi o famoso no mundo no
brasil inteiro com seus gênios marcou
uma época mas mudou eu tenho que me
contextualizar bauru porque é meu tanque
assembléia verdão não era assim
claro não era assim mesmo inclusive você
é que andava com um carro naquela época
que eu era garoto só pararam 3 carros na
porta da assembleia da penha que era na
rua honório bicalho 88 que ainda tem o
nosso tempo lá
três automóveis pastor josé matias que
está vivo ainda hoje
pertence ao museu da advec aos 88 88 e
89 que ele tem
após tomar tias já falecido que era
funcionário da ibm pastor luiz fontes e
um irmão que tinha um pacs era os três
carros na porta da igreja
rapaz o ponto do ônibus era assim
inclusive eu meu pai com os irmãos
esperando o meu pai não tinha carro ea
gente morava em jacarepaguá e pegava
dois ônibus e tinha que escolher o que
viesse primeiro 952
não sei nem se ele ainda existe tem a
praça seca ainda tem mil e 766 se viesse
o pé nela era o melhor e deixava a gente
melhor mas também dava 95 dói e pra mim
pra cá era o contrário tinham ônibus
lindo chamado caxias freguesia ele
existem da hoje que eu passo por ele e
vejo meu irmão naquela época meu irmão o
bicho pegava no caxias freguesia e aí a
gente descia na descida do viaduto de
madureira aí podia pegar o set em 21 a
esses dois que eu falei do sul mudou
mudou mudou e do fixo de saudosismo que
nem você quer pra tua vida hei de dizer
que o irmão aí se atualizem fala aí por
favor
olha o que é que eu aprendo com caleb
olha o que eu aprendo com caleb acerca
das promessas de deus
com caleb eu aprendo que tem promessa
para israel mas tem promessa para caleb
tem promessa para a igreja mas tem
promessa pra você tem as promessas
gerais mas tem as promessas pessoais
você precisa entender isso promessa só
tem uma terra prometida para já o mar
pra km josué tem algo especial tem uma
promessa pessoal e isso é tudo tipologia
bíblica é pra nós
eu quero declarar em quebra mola e se
você quer receber se não quer ficar com
ela fechada para cada servo de deus aqui
membro da igreja do deus vivo que serve
ao senhor deus tem promessas
particulares que é só pra você e mais
ninguém
agora preste atenção eu deixei você está
animado agora segura
eu aprendo também com caleb que até o
que deus promete têm que ser conquistado
olha olha o texto até o que deus é
obrigado
está sendo tudo né tá sendo as três a
hoya o texto não tô aqui tô mostrando
pra você ver se com 12
agora pois daniel este monte de que o
senhor falou aquele dia pois naquele dia
tu viste que usará na 15 estão ali
grandes e fortes cidades ali por ventura
o senhor será comigo para os escolhi
como o senhor diz o que quer dizer da
minha que ele monte tem gente forte
poderosa lá por que deus faz assim até o
que ele prometeu você tem que lutar para
conquistar pois eu engano de muito
crente em deus prometeu vira zeca
pagodinho gospel deixa a vida me levar
vida leva eu
além de uma língua estranha terra bacana
para baixo vai fazer deixa a vida me
levar vida leva eu
aleluia e glória a deus eu tô aqui na
rede tomando suco de laranja
aleluia comendo uma pamonha o glória a
deus ram vai morrer na rede sem ver nada
até que deus prometeu porque deus faz
assim tudo que o homem recebe de mão
beijada não cria escala de valor
tudo que você conquista com multa com
dificuldade com esforço cria uma escala
de valor
você ama protege e não desperdiçá porque
você sabe quanto custou
deus prometeu dar uma terra mas não
prometeu moleza no capítulo do livro de
josué três vezes versículos 679 eu vou
dizer para josué esforça-te você vai ter
que entregar uma energia acima do normal
foi deus que prometeu a terra vai ter
vai ter que brigar e vai ter que lutar
vai ter que derrotar um monte de nação
que está aí dentro mas eu prometo até
bater esforçavam para valorizar pra você
não desperdiçarem e não jogarem fora a
bênção de deus deus prometeu mandou na
casa de jazz eb1/ji o davi rei e você
pensa o que é que na hora que o óleo
caiu sobre a cabeça de davi aos 15 anos
de idade para tatá apareceu uma
carruagem de ouro a e 2 cara com uma
coroa botou na cabeça de davi rumo ao
palácio em jerusalém
háháhá na hora que ele foi ungido do rei
até os 30 anos meu filho vai ver o pão
que esse menino ameaçou em segundo
samuel 31 diz assim houve guerra
prolongada entre a casa de davi ea casa
de saúde e à casa de davi prevaleceu foi
deus que prometeu mas teve que lutar
para conquistar você pensa que quando
josé teve um sonho nosso dia o show
aconteceu a no outro dia foi da cova
no outro dia fui vendido como escravo
no outro dia fui traído na casa de poty
fa no outro dia fui esquecido na cadeia
mas tá lá no capítulo 39 versículo 23 e
tudo quanto josé fazia o senhor era com
ele que o fazia prosperar
tá vendo aqui caleb o que ele diz você
pode ter uma certeza deus está comigo
vai ter luta vai ter briga o pau vai
comer mas deus está comigo lembra davi
primeiro samuel 1618 saci o senhor era
com ele
deus estava com ele você tem que
entender que aquilo que deus prometeu
vai ter luta vai ter diversidade o pau
vai cantar mas fique tranquilo deus está
com você olha o que ele disse para josué
no mesmo capítulo que manda ele se
esforçará gastar energia
no versículo 15 dias assim eu serei
contigo não te deixarem nem te 10
amparar ei é o que deus tá falando pra
você vai ter luta vai ter dificuldade o
pau vai cantar mas a boa mão de deus
está sobre você
deus está sobre você ninguém prevalecerá
e você vai conquistar promessa
eu já estou terminando segura aí já
estou terminando
olha o que diz o versículo 13 primeira
parte do 14 e josué o abençoe e deu a
caleb filho de jess cooney e e pro
herança portanto hebron foi de caleb se
cumpriu
o time é que aqueles montilla
eu sei que lá tem um gigante intensidade
forte mas eu estava com ele
meu irmão não foi deus que prometeu
foi deus que prometeu irmão tito 12 diz
que deus não pode mentir
segundo timóteo 2 13 diz que se formos
infiéis ele permanece fiel não pode
negar a si mesmo
romanos 3 4 diz que seja deus verdadeiro
todo homem mentiroso
jeremias 1 12 diz que deus vai me fazer
cumprir a sua palavra números capítulo
23 versículo 19
deus não é homem para que minta nem
filho do homem para que se arrependa
diria e não falariam faria falaria e não
confirmaria que deus é esse que você tem
a promessa vai se cumprir a promessa vai
se cumprir vai se realizar vai ter luta
vai vai ter tripulação vai vai ter
inimigo vai vai ter de amal vai mas vai
de vitória também no último lugar e era
antes do nome de prover 5 15 kiryat arba
porque a arma foi um grande homem entre
os anaquim só gigante que tinha no lugar
ea terra repousou da guerra leve o tempo
meu irmão de você usufruir da bênção
a tua vida não vai ser essa luta essa
guerra todo o tempo todo
jesus eu tô lutando é promessa de
prometeu mas o corpo tá comendo sem
outra o sangue tem poder é briga de tudo
que ela é diabo captação de tudo calado
gente ruim de tudo que é lado
a coisa tá feia pastor dommel jesus há
anos que fazer isso vai para não vai ver
o tempo de repouso
vai chegar a hora de você usufruir a
bênção você crê nisso quem crê dão
glória a deus ainda mas eu vou encerrar
minha palavra
qual é o grande segredo qual grande
segredo porque tem muita gente enganada
no meio da igreja deus fez a promessa
porque não aconteceu
não estou entendendo que não está
entendendo não vai entender agora eu vou
abrir meu sonho está entendendo que não
aconteceu mas foi deus teve três
profecias 5 revelações de pessoas
entendam que acontece de pessoa
diferente vem um profeta de aracaju
depois vem um profeta de alegrete no rio
grande do sul e possui um profeta da
europa
o irmão teve uma revelação na bahia
descobriu o telefone falou ontem com a
revelação e mandou pelo sap ainda mandou
língua estranha meu servo ter a babá e
se chama me mostrou que eu falei porque
aconteceu para ficou qual é o grande
segredo desse homem ver cumprido na sua
vida o que deixa prometido ao grande
segredo dele
a tensão está três vezes aqui no texto
três vezes
vou mostrar pra você três vezes ver se
inclui a parte final eu porém perseverei
em seguir ao senhor meu deus
10 59 parte final pois perceber hastes
se parte final porquanto perseverará em
seguir ao senhor deus de israel
você sabe o que é perseverar a manter-se
firme perceberá na vida de altos e
baixos não um dia muito santo desculpas
tem um irmão chamado isso usar seu nome
crente raimundo um dia na igreja e outro
no mundo aqui ó
é um dia fogo está todo dia na igreja
depois que não sumiu e sem tomar do rio
subiu subiu aqui ele perseverou ele
manteve firme não teve altos e baixos
relativamente lento com deus contínuo é
o que está faltando é muito grande
só sabe servir a deus debate chicote só
sabe ser viável para a população já
parece que para aqui estou fazendo aqui
uma encenação mas parece que este ano já
vai ter um sonho de jesus tem poder se
uma pomada do céu porque essa deu
exemplo o custo da vitória faz três
campanhas
a idéia da vitória cadê o irmão sumiu
arrumava tempo vinha do trabalho
correndo sumiu
o rafale a bíblia jejuava e agora na
hora um jejuno lê a bíblia é esse é o
problema
a gente quer vitória com fórmula mágica
porque deus prometeu acabou de cometeu
aquele aqui ó perseverou 45 anos manteve
a fidelidade a deus 45 anos após receber
a promessa e manteve a esperança em deus
45 anos manteve o culto a deus 45 anos
manteve uma
e da costa agradar a deus e você por
favor levanta a mão
meu irmão não há fórmula mágica
a princípio que vale pra mim que estou
pregando como vale pra você não tem
diferença para mim não
você pensa o que a pasta o senhor o
senhor o senhor que conheci na minha
vida que conhece a minha história
você está me vendo aqui hoje você pensa
que eu cheguei aqui o que eu decidi
parar a queda aqui ea igreja disse ó
santa enviado de jeová
nós nunca vimos esse homem apareceu de
repente você está pensando que meu irmão
já pensando que eu nunca andei de um
ônibus
tu tá pensando que eu nunca andei em
lotada de bush
tu tá pensando que eu não andava de trem
tá pensando tudo a pensar que a minha
geladeira não ficou vazia e se não
tivesse a casa do meu sogro não tinha
com o que comer
você está enganado meu irmão você está
enganado com a vida
pare de olhar a vida dos outros pare de
medir pela vida dos outros
o relacionamento pessoal na coletivo não
o pac é o primeiro bloco atenção
primeiro bloco de crente
o helton é totó tomei uma tem um
carácter fiel à aac tem um cantão a a
todo o bloco tô no placar entre rafah no
meu bloco só tem santo apa tem uma turma
da santidade e eu vou te abençoa não é
com cada um é com você é com você é com
você é com você é com você é com você é
com você é com você persevera mantém
firme não desiste o corpo tá comendo a
luta grande mas eu creio senhor eu
confio no senhor ele é meu deus ele é
meu deus eu não abro mão eu vou te
servir
eu vou te amar
e te prepara e meu irmão não tem capeta
do inferno não tem governo não tem
economia não tem nada que vai roubar
aquilo que deus tem de precioso pra você
e sua família recebe essa palavra em
nome de jesus a igreja de pé
[Aplausos]
eu já vou terminar
espere cinco minutinhos eu já vou
terminar
eu sei que aqui esta noite
tem gente aqui que conhece tudo que eu
falei entende tudo o que eu falei mas
você está caído
você está afastado
você está vivendo em pecado você sabe o
que eu tô falando você conhece essa
linguagem
eu não vim aqui te acusar eu não vim
aqui para lembrar onde é que foi como é
que foi que é ocupado lamentações 3 39
diz do que se queixa o homem anos e dos
seus próprios pecados
eu sei que aqui também tem gente sincera
honesta que vive em busca da verdade a
verdade não sou eu na minha igreja
na verdade a palavra do senhor e deus
como conhece o coração algum amigo de
convidou você viu uma propaganda na rede
social e ver aqui porque deus sabe da
fome que tu tem da verdade
por isso que você vê aqui porque o deus
todo poderoso através de cristo que a
perdoá teus pecados transformar a tua
vida e te dá uma bênção que a salvação
eu gostaria de fazer uma oração aqui se
é que é possível porque eu não posso
obrigar ninguém a submeter essa oração
eu não estou convidando agora algum
irmão que é de oração pra mim aqui na
frente fique no seu lugar eu estou
convidando um irmão que está precisando
que deus abre uma porta fique no seu
lugar
eu quero convidar pessoas que estão
afastadas do evangelho e querem voltar
eu quero convidar amigos que querem ter
uma experiência pessoal com deus através
de cristo é você que estou convidando e
você sabe que você entende o que estou
falando
se tem alguém aqui que quer voltar pra
casa do pai e nunca abandonou sempre
teve no mesmo lugar de braços abertos
para arrumar a culpa para o pecado volte
não importa em que você está envolvido o
que você tem feito não interessa dos
teus pecados eu não me lembrarei mais
diz um senhor
ainda que sejam vermelhos como carmesim
eu vou tornar branco
eu vou poder ficar se tem alguém aqui
quer voltar pra cristo é porque tá fraco
é pastor
eu não tenho perseverado muito eu sou
crente que não fica no seu lugar vai ler
a bíblia valor à joão evangelista vem da
igreja que vai ficar forte
é pra você não é pra você que está
afastado é pra você que hoje decide
entregar sua vida ao senhor você quer
dessa galeria peça licença onde você
estiver com o pessoal vai sair na frente
e ver que a frente que voltar por você
já tem medo nem vergonha pode vir
eu sei que tem gente aí pode ser que seu
lugar é meu filho é você mesmo pode vir
aí
eu quero olhar por você querido querida
vem a volte entregar sua vida ao senhor
[Aplausos]
[Música]
você tem na galeria nem eu não tô vendo
né
mas eu vá já tive há muito tempo já teve
ou não te ver
[Aplausos]
sai do seu lugar em nome de jesus você
está decidindo a tua vida eterna não
apenas temporal venha venha para jesus
volte
ele quer cuidar de você ele quer perdoar
os pecados ele quer te levantar ele quer
restaurar ele quer cuidar de você vem
está faltando você venha vamos eu
preciso terminar o culto vamos lá você é
muito importante eu vou dar mais um
minuto
[Aplausos]
essa voz que está no seu coração meu
filho minha filha é o espírito santo não
é minha voz não é deus que está falando
ah você é deus é o espírito santo é seu
dia essa é a hora
essa é a oportunidade
deus tem uma obra na sua vida e você
sabe disso
deus tem uma obra aqui tem gente que
está aqui conhece profundamente o
evangelho já teve experiências
espetaculares com deus mas se envolveu
com coisa errada com gente errada e hoje
você está caído 7 vezes cair ao justo
não ficará frustrado ainda que caia o
senhor o sus tem com a sua mão de deus
trouxe aqui para levantar hoje meu filho
para restaurar a comunhão com você que
está perdida e deus não lança em rosto a
oportunidade agora porque eu não sei se
eu já te dá outra mas eu sei que ele
está te dando hoje agora eu quero morar
por você meu filho minha filha é hoje
agora vamos
[Aplausos]
eu vou orar por esses chamados que estão
aqui na frente e repito isso muitas
vezes nessa hora
muitas vezes eu falo isso que vou falar
agora
nunca diga que deus não te deu uma
oportunidade você não tá te dando aqui
hoje você não tem desculpa diante de
deus você não tem desculpa para
continuar na vida errada na vida de
pecado você não tem desculpa
não há desculpa pra você é hoje
mas como é que eu vou resolver isso como
é que eu vou resolver esse
relacionamento como é
vem pra jesus pra você quer desculpa eu
nunca vi carroça na frente de burro é
que andar na frente de deus deixa o
primeiro passo é você voltar
o primeiro passo é entregar a vida ele
depois tem outros passos que a tua
fidelidade vai sinalizar para a deus
depois tem outras coisas que ele vai
fazer na sua vida
mas vamos devagar mas toma eu tenho que
deixar isso tem que deixar aquilo lei
primeiro venha se entregue para de impor
condições à condição é se arrepender crê
a condição é se arrepender e conversar
essa é a condição o resto deixa que deus
faz deixa deus agir
tá faltando você é agora eu vou pra isso
vou chegar e deixar esses amado chegarem
aqui eu vou orar aleluia o diabo perdeu
mais uma vez o nome de jesus
[Aplausos]
[Música]
aleluia
[Aplausos]
estendi a mão sobre essas pessoas
querido querida você que tá aqui na
frente diga jesus entra na minha vida
perdoai os pecados me ajuda diga pra ele
uma área que está precisando de um toque
um toque sobrenatural fale com ele diga
pra ele use suas palavras o seu
pensamento peça perdão pelos seus
pecados
senhor eu entrego essas vidas nas suas
mãos
eu declaro que elas são tuas eu declaro
a bênção a vitória eu declaro um novo
dia e um novo tempo eu declaro que o
senhor te levanta e te restaura que o
senhor te perdoa
eu declaro que tem promessas e bênçãos
pra você
senhor eu entrego cada pessoa nas suas
mãos que sejam impactadas transformadas
libertas restauradas
essas vidas são tuas no nome de jesus
amém e a
essas plaquinhas aí é o que a gente
deseja pra você eu vou pedir a você três
minutinhos eu vou dar um livro meu de
presente pra vocês um livro pequenininho
fácil de ler
zé quantidade presente o pessoal da
igreja vai notar seu nome pra gente
chorar interceder pela sua vida é bem
rápido aqui numa sala e vai deliberar
que nós vamos terminar aqui o culto
acompanha o pessoal aqui é bem rapidinho
aqui a a comprar uma parte para lá para
cá isso aplaude ainda não
aleluia
[Aplausos]